covering the week's top text dorks like
आठवड्यातील शीर्ष मजकूर dorks सारखे
Linux bias pine 64 is $200 pro grade
लिनक्स बायस पाइन 64 pro 200 प्रो ग्रेड आहे
Linux laptop is now available with a
लिनक्स लॅपटॉप आता उपलब्ध आहे
u.s. keyboard en customers who
आम्हाला कीबोर्ड एन ग्राहक
pre-ordered theirs are receiving the
प्री-ऑर्डर त्यांचे प्राप्त करीत आहेत
first shipment now nice the pine Book
प्रथम शिपमेंट आता पाइन बुक छान आहे
Pro ships with a customized version of
च्या सानुकूलित आवृत्तीसह प्रो शिप्स
Debian pre-installed that's right this
डेबियन हे आधीपासूनच स्थापित आहे
is a true Linux laptop it also has a few
हा एक खरा लिनक्स लॅपटॉप आहे
other tricks up its sleeve like a
इतर युक्त्या त्याच्या बाही सारखे अप
bootable microsd card slot so that you
बूट करण्यायोग्य मायक्रोस्ड कार्ड स्लॉट जेणेकरून आपण
can easily run another operating system
सहजपणे दुसरी ऑपरेटिंग सिस्टम चालवू शकता
off a cheap memory card whenever you
आपण जेव्हाही स्वस्त मेमरी कार्ड बंद करा
feel like it just about all laptop all
सर्व लॅपटॉप बद्दल फक्त असेच वाटते
laptop computers use Intel processors
लॅपटॉप संगणक इंटेल प्रोसेसर वापरतात
these days only a very small percentage
या दिवसात फक्त खूपच कमी टक्केवारी आहे
of Windows laptops have started using
विंडोजच्या लॅपटॉपचा वापर सुरू झाला आहे
Qualcomm ARM processors the PI Book Pro
क्वालकॉम एआरएम प्रोसेसर पीआय बुक प्रो
actually uses a 64-bit ARM processor
प्रत्यक्षात एक 64-बिट एआरएम प्रोसेसर वापरतो
called the rockchip rk3288 60 mp4 GPU
म्हणतात रॉकचिप आरके 3288 60 एमपी 4 जीपीयू
which is made by the same company that
जे त्याच कंपनीने बनवले आहे
makes the Pine Book Pro Pine
पाइन बुक प्रो पाइन बनवते
Microsystems Inc Pine also makes other
मायक्रोसिस्टम्स इंक पाइन इतर देखील बनवते
computing hardware such as compute
संगणन हार्डवेअर जसे की संगणना
modules and single board computers that
मॉड्यूल आणि एकल बोर्ड संगणक
you can build into other projects and as
आपण इतर प्रकल्प तयार करू शकता आणि म्हणून
Robbie mentioned last week there even
रॉबीने तिथे गेल्या आठवड्यातही उल्लेख केला होता
they even bring a cheap privacy focused
ते अगदी स्वस्त गोपनीयता केंद्रित आणतात
smartphone to market that runs Linux
बाजारात स्मार्टफोन जो लिनक्स चालवितो
natively the pine book pro includes 4
मुळात पाइन बुक प्रो मध्ये 4 समाविष्ट आहेत
gigabytes of RAM which is the maximum
गीगाबाइट रॅम जी कमाल आहे
supported by the rockchip so it's not
रॉकचिप द्वारे समर्थित जेणेकरून ते नाही
upgradable by default it also includes a
डीफॉल्टनुसार अपग्रेड करण्यायोग्य यात देखील एक समाविष्ट आहे
64 gigabytes at emmc storage module
एएमएमसी स्टोरेज मॉड्यूलवर 64 गीगाबाइट
which you can upgrade if you want but as
आपण इच्छित असल्यास जे अपग्रेड करू शकता परंतु तसे
Westerners the biggest problem we had
आम्हाला सर्वात मोठी समस्या पाश्चात्य लोक होते
with the original pine book and even the
मूळ पाइन पुस्तक आणि अगदी सह
first run of Pine Book Pro was the
पाइन बुक प्रो ची पहिली धाव होती
keyboard there's just no way to get
कीबोर्डकडे जाण्यासाठी अद्याप कोणताही मार्ग नाही
reviewers or in end-users in Canada or
पुनरावलोकनकर्ता किंवा कॅनडामधील अंतिम वापरकर्त्यांमधील किंवा
the u.s. to truly love an ISO keyboard
आम्हाला खरोखर एक आयएसओ कीबोर्ड आवडते
which is a layout more familiar to users
जे वापरकर्त्यांसाठी अधिक परिचित एक लेआउट आहे
in the UK but now as of last week users
यूके मध्ये परंतु आता शेवटच्या आठवड्यातील वापरकर्त्यांप्रमाणे
who pre-ordered our wrist
ज्याने आमच्या मनगटाची पूर्व-मागणी केली
they're antsy keyboard pine book pros
ते antsy कीबोर्ड पाइन बुक साधक आहेत
antsy is more commonly called the u.s.
अँटीस अधिक सामान्यपणे आम्हाला म्हणतात
keyboard layout so for $200 Linux fans
कीबोर्ड लेआउट तर Linux 200 लिनक्स चाहत्यांसाठी
can get a solid professional and super
एक घन व्यावसायिक आणि उत्कृष्ट मिळवू शकता
sleek laptop that has keys where they
गोंधळलेला लॅपटॉप ज्यामध्ये की असतात तिथे
expect them so how can i pine sixty-four
त्यांची अपेक्षा करा मग मी चौसष्ट पाइन कसे देऊ?
sells such a find piece of kit for only
फक्त अशा किटचा तुकडा विकतो
$200 because they love you that's why
$ 200 कारण ते आपल्यावर प्रेम करतात म्हणूनच
actually that's not even sarcasm the
खरं तर ते व्यंग नाही
pine book pro is being sold at cost as a
पाइन बुक प्रो एक म्हणून किंमतीला विकले जात आहे
gift to the open source loving community
मुक्त स्त्रोत प्रेमळ समुदायाला भेट
so it's not technically meant for
तर ते तांत्रिकदृष्ट्या नाही
regular users if you believe in freedom
जर तुम्हाला स्वातंत्र्यावर विश्वास असेल तर नियमित वापरकर्ते
and like to tinker and learn about
आणि टिंकर करणे आणि त्याबद्दल जाणून घेणे आवडते
technology the pine Book Pro is meant
तंत्रज्ञान पाइन बुक प्रो म्हणजे
for you this is awesome I said it last
तुझ्यासाठी हे आश्चर्यकारक आहे मी शेवटपर्यंत बोललो
week with no words but pine sixty-four
आठवड्यात शब्द नाही परंतु पाइन चौसष्ट
yeah this is so good I like it now when
हो हे इतके चांगले आहे मला आता हे आवडते
people first purchased the original pine
लोकांनी प्रथम मूळ झुरणे विकत घेतली
books and the time of pros did they know
पुस्तके आणि साधकांची वेळ त्यांना माहित होती
it was coming with the alternate
ते पर्यायी घेऊन येत होते
keyboard or were they expecting the pine
कीबोर्ड किंवा त्यांना पाइनची अपेक्षा होती
nut pro yes the pine book never did the
नट प्रो होय पाइन पुस्तक कधीच केले नाही
brain book came with the ISO keyboard
ब्रेन बुक आयएसओ कीबोर्डसह आले
that's what it came with and when we
हेच ते आमच्याबरोबर आणि कधी घडले
reviewed it here on the show you
आपण येथे शो येथे त्याचे पुनरावलोकन केले
remember like it was like I can't get my
लक्षात ठेवा जसे की मी मिळवू शकत नाही
head around this thing and for those of
ही गोष्ट सुमारे आणि त्या साठी डोके
you who live in the UK and places where
आपण जे यूकेमध्ये राहता आणि कोठे आहेत
the ISO keyboard is you're like this is
आयएसओ कीबोर्ड आपल्यासारखे आहे
great this is fantastic but no when
महान हे विलक्षण आहे परंतु कधी नाही
you're used to an American layout it's
आपण ते अमेरिकन लेआउटचे आहात
completely different and it seems
पूर्णपणे भिन्न आणि असे दिसते
completely whacked I mean I've seen
मी पूर्णपणे पाहिले आहे
reviews online and and I'm part of that
आढावा घेते आणि मी त्याचा एक भाग आहे
where it's like I just can't get my head
जिथे हे आहे तिथे माझे डोके मिळू शकत नाही
around the ISO keyboard layout my
आयएसओ कीबोर्ड लेआउट भोवती
keyboard is a French layout and Robbie
कीबोर्ड एक फ्रेंच लेआउट आणि रॉबी आहे
doesn't goodness yeah I mean we're here
चांगुलपणा नाही होय मी इथे आहोत याचा अर्थ असा नाही
in Canada up here in Studio T and
कॅनडा मध्ये येथे स्टुडिओ टी आणि
government I don't know if his
सरकार मला माहित नाही की त्याचे
legislation or what says that things
कायदे किंवा त्या गोष्टी काय म्हणतात
have to be French and English combined
फ्रेंच आणि इंग्रजी एकत्रित असावे
so if you walk into a Super Center and
म्हणूनच जर आपण एखाद्या सुपर सेंटरमध्ये गेलात आणि
buy a laptop it's a French English
लॅपटॉप विकत घ्या तो फ्रेंच इंग्रजी आहे
keyboard and keys are all over the place
कीबोर्ड आणि की सर्व ठिकाणी आहेत
yeah and so even when I was setting it
होय आणि मी सेट करत असताना देखील
up with with cloud-ready it was like I
मेघ-सज्ज सह मी सारखे होते
was pushing the wrong keys yeah I just
चुकीच्या कळा दाबत होता होय मी फक्त
because I always type just pushing there
कारण मी नेहमी तिथे ढकलत टाइप करतो
so never notice the difference in
म्हणून फरक कधीही लक्षात घेऊ नका
keyboard to be honest maybe you've just
कीबोर्ड प्रामाणिक असणे कदाचित आपण नुकतेच आहात
never had to experience that great well
एवढे चांगले कधीच अनुभवले नव्हते
I guess but connoisseur is a fine
मला वाटते पण पारदर्शक एक दंड आहे
keyboard every keyboard I use like I
मी वापरत असलेल्या प्रत्येक कीबोर्डला कीबोर्ड करा
recognize that they're all gonna be
ते सर्व होणार असल्याचे ओळखा
different so I just roll with it but I
भिन्न म्हणून मी फक्त त्याच्याबरोबर रोल करतो पण मी
suppose what happens is that they don't
समजा काय होते ते असे नाही
all have to be different and that's the
सर्व भिन्न असले पाहिजे आणि तेच आहे
do touch type like do you type 180 words
आपण 180 शब्द टाइप करता त्याप्रमाणे टच टाइप करा
a minute like Robby like if it's a
रॉबीसारखे एक मिनिट जसे की ते
cyborg it bits out of the if it's out of
सायबॉर्ग तो बाहेर असल्यास त्यास बिट्स देतो
place I am going to push the wrong keys
ठिकाण मी चुकीच्या चाव्या दाबा जात आहे
because the keys are meant to be where
कारण कीज कोठे आहेत याचा अर्थ असा आहे
my fingers are trained to know that they
माझ्या बोटांनी हे जाणून घेण्यासाठी प्रशिक्षण दिले
are sitting before the show he's like
त्याला आवडलेल्या शोच्या आधी बसले आहेत
magic before the show I was doing this
शो करण्यापूर्वी जादू मी हे करत होतो
on your key you're like yeah he's like
तुमच्या की वर तुम्ही हो जसे तो होय आहे
what's your password because he needed
तुमचा पासवर्ड काय आहे कारण त्याला आवश्यक आहे
it to get into my penis like all this
हे सर्व जसे माझ्या पुरुषाचे जननेंद्रिय मध्ये येणे
like suggest a strong password it's like
जसे एक मजबूत संकेतशब्द सुचवा
this long symbols that I didn't even
हे लांब प्रतीक जे मला देखील नव्हते
know the name of which on a French
ज्याचे नाव फ्रेंचवर माहित आहे
keyboard incidentally is in the wrong
कीबोर्ड चुकीच्या पद्धतीने आहे
Roman place so I showed Robbie my phone
रोमन प्लेस म्हणून मी रॉबीला माझा फोन दाखविला
and he was just like yes type in for a
आणि तो ए साठी हो टाइप करण्याइतकाच होता
minute that's how it works right on a
मिनिट ते कसे कार्य करते यावर
French keyboard too so I added a slash
फ्रेंच कीबोर्ड देखील म्हणून मी एक स्लॅश जोडला
at the end there because that's where
शेवटी तिथे कारण तिथेच आहे
the Enter key is supposed to be so yeah
एंटर की इतकी होय आहे असे मानले जाते
knowing that now an ANSI keyboard is
आता एक एएनएसआय कीबोर्ड आहे हे जाणून घेत आहे
available which is the u.s. layout I'm
मी लेआउट मी आहे जे उपलब्ध
very excited I really appreciate to that
त्याबद्दल मी खूपच उत्सुक आहे
they're selling it it costs me it feels
ते ते विकून घेत आहेत, मला हे जाणवत आहे
like a big hug like it's a it's just a
जणू काही अगदी मिठी मारण्यासारखी ती फक्त एक आहे
sure thing to know that a company cares
एखाद्या कंपनीची काळजी आहे हे जाणून घेण्याची खात्री आहे
that much and pine sixty-four I've
मी खूप आणि पाइन चौसष्ट
always felt cares about respects and is
नेहमीच आदरांबद्दल काळजी वाटते आणि आहे
even a part of that open-source
अगदी त्या मुक्त स्त्रोताचा एक भाग
community yeah and there's a mindset
होय आणि एक मानसिकता आहे
there's like a spirit about the
बद्दल एक आत्मा सारखे आहे
open-source community the true
मुक्त स्त्रोत समुदाय खरे आहे
open-source community not the there
मुक्त स्रोत समुदाय तेथे नाही
there's kind of two facets of it there's
तेथे दोन प्रकारचे पैलू आहेत
the the angry like if you use Windows
रागावलेले जसे की आपण विंडोज वापरता
you are the devil side of open-source
आपण मुक्त स्त्रोत भूत बाजू आहात
and there's the side that just really
आणि त्या बाजूला खरोखरच खरोखर आहे
loves freedom and really loves community
स्वातंत्र्य आवडते आणि समुदायावर खरोखर प्रेम आहे
support and of giving help to people and
समर्थन आणि लोकांना मदत आणि आणि
becoming part of communities and
समुदायांचा भाग बनणे आणि
becoming part of online forums and help
ऑनलाइन मंच आणि मदतीचा भाग बनणे
other people like there's that aspect
इतर लोकांना जसे की तो पैलू आहे
and that's the aspect that I really feel
आणि मला खरोखर वाटणारी ती बाजू आहे
pine 64 really falls into mm-hmm and so
पाइन 64 खरोखर मिमी-हम्ममध्ये पडते आणि म्हणून
to offer yeah something like the pine
होय पाइन सारखे काहीतरी ऑफर करण्यासाठी
Book Pro which is a beautiful notebook
बुक प्रो जे एक सुंदर नोटबुक आहे
computer in two different models now for
आता दोन भिन्न मॉडेलमध्ये संगणक
ISO and ANSI so they heard the call of
आयएसओ आणि एएनएसआय त्यामुळे त्यांनी हाक ऐकली
the reviewers here in Canada in the US
येथे कॅनडा मध्ये पुनरावलोकनकर्ते यूएस मध्ये
yes and they're offering it at cost for
होय आणि ते ते देय देत आहेत
two hundred bucks
दोनशे रुपये
what so for the cost of a premium
प्रीमियमच्या किंमतीसाठी काय?
Chromebook you're getting a computer
Chromebook आपल्याला संगणक प्राप्त करीत आहे
that you can just slap Linux on it comes
तुम्ही लिनक्सवर थाप मारु शकता
with Linux yeah it's got more power it's
लिनक्स बरोबर ह्यात अधिक सामर्थ्य आहे
got a lot of oomph mmm and I'm really
मला भरपूर ऑम्फ एमएमएम मिळाले आणि मी खरोखर आहे
really keen and excited about the Pine
पाइन बद्दल खरोखर उत्सुक आणि उत्साही
Book Pro so well done pine sixty-four
पुस्तक प्रो खूप चांगले केले पाइन चौसष्ट
and to the community at Pine 64 I mean
आणि पाइन 64 येथील समुदायासाठी
we love you here at category 5 yes we do
आम्ही येथे आपल्यावर 5 श्रेणीवर प्रेम करतो आम्ही करतो
and certainly appreciate the entire team
आणि निश्चितच संपूर्ण संघाचे कौतुक केले
so thank you for all that you do
म्हणून आपण जे काही करता त्याबद्दल आपले आभार
[Music]
[संगीत]